const objectivesData = [
    {
      id: 1,
      title: "Développement des compétences parentales pour favoriser la réussite scolaire des enfants",
      workshops: [
        {
          id: "workshop_1_1",
          name: "Atelier communication parent-enfant",
          objective: "Aider les familles à organiser le temps entre les activités scolaires, les loisirs et la vie familiale."
        },
        {
          id: "workshop_1_2", 
          name: "Gestion des émotions",
          objective: "Renforcer la communication au sein de la famille pour créer un environnement propice à l'apprentissage."
        },
        {
          id: "workshop_1_3",
          name: "Techniques éducatives positives",
          objective: "Fournir aux parents des outils pratiques pour soutenir l'apprentissage des enfants à la maison."
        },
        {
          id: "workshop_1_4",
          name: "Soutien émotionnel et la motivation scolaire",
          objective: "Apprendre aux parents à soutenir la motivation de leurs enfants et à gérer les émotions liées à l'école (stress, anxiété, etc.)."
        }
      ]
    },
    {
      id: 2,
      title: "Renforcement des liens familiaux par la communication intergénérationnelle pour favoriser la réussite scolaire des enfants",
      workshops: [
        {
          id: "workshop_2_1",
          name: "Ateliers famille",
          objective: "Aider les parents à mieux accompagner leurs enfants dans leur parcours scolaire."
        },
        {
          id: "workshop_2_2",
          name: "Dialogue intergénérationnel",
          objective: "Gérer les émotions liées à l'école."
        },
        {
          id: "workshop_2_3",
          name: "Médiation familiale",
          objective: "Soutenir les enfants dans leur parcours."
        },
        {
          id: "workshop_2_4",
          name: "Renforcer la motivation scolaire par le dialogue",
          objective: "Encourager la projection positive."
        }
      ]
    },
    {
      id: 3,
      title: "Renforcement des dynamiques familiales positives par le sport",
      workshops: [
        {
          id: "workshop_3_1",
          name: "Jeux coopératifs",
          objective: "Renforcer les liens familiaux par le bien-être physique et mental."
        },
        {
          id: "workshop_3_2",
          name: "Randonnée familiale",
          objective: "Comprendre l'impact du sport sur la motivation scolaire."
        },
        {
          id: "workshop_3_3",
          name: "Sport collectif famille",
          objective: "Créer un événement sportif ludique inter-familles."
        }
      ]
    }
  ];