1. Création (DRAFT)
◦ Acteur principal : Émetteur (travailleur social, référent de
parcours).
Condition : La fiche est enregistrée mais non transmise.

2. Soumission au Conseil Départemental (SUBMITTED_TO_CD)
◦ Acteur principal : Émetteur.
◦ Condition : Le dossier est complet (informations famille, ateliers,
consentement recueilli).

		À la validation de la fiche par l’émétteur (SUBMITTED_TO_CD), le CD reçoit une notification par mail de l’arriver d’une nouvelle fiche (numéro de fiche et accès direct à la fiche via identification connexion à la plateforme)

3. Validation initiale par le CD◦ Acteur principal : Conseil départemental.
◦ Conditions : Vérification de la conformité administrative et de
l’éligibilité.

Issues possibles :

	▪ Validation → Transmission automatique à la FEVES
(SUBMITTED_TO_FEVES).

		À la validation de la fiche par le CD (SUBMITTED_TO_FEVES), la FEVES reçoit une 	notification par mail de l’arriver d’une nouvelle fiche (numéro de fiche et accès direct à la fiche via identification connexion à la plateforme)

	
	▪ Refus/retour pour corrections → Retour au statut DRAFT.

Au refus de la fiche par le CD, l'émetteur de la fiche reçoit une notification par mail de du refus de la fiche (numéro de fiche et accès direct à la fiche via identification connexion à la plateforme)

4. Instruction par la FEVES (SUBMITTED_TO_FEVES)
◦ Acteur principal : Relations EVS (FEVES).
◦ Condition : Analyse de l’adéquation de la demande, préparation de
l’aﬀectation.


5. Aﬀectation à une structure (ASSIGNED_EVS)
◦ Acteur principal : Relations EVS.
◦ Condition : Sélection d’un EVS/CS compétent en fonction du
territoire et des besoins.

À la validation de l’affectation de la fiche par la FEVES (ASSIGNED_EVS), l’EVS/CS assignée reçoit une notification par mail de l’arriver d’une nouvelle fiche (numéro de fiche et accès direct à la fiche via identification connexion à la plateforme)


6. Réponse de l’EVS/CS
Acteur principal : EVS/CS.

◦ Conditions :
	▪ Acceptation → Passage à ACCEPTED_EVS, contrat en
préparation.

À l’acceptation de l’affectation de la fiche par l’EVS/CS (ACCEPTED_EVS), la FEVES reçoit une notification par mail de l’acceptation de la fiche (numéro de fiche et accès direct à la fiche via identification connexion à la plateforme) par l’EVS/CS


	▪ Refus → Retour à la FEVES (SUBMITTED_TO_FEVES).

Au refus de la fiche par l’EVS/CS (SUBMITTED_TO_FEVES), la FEVES reçoit une notification par mail de du refus de la fiche (numéro de fiche et accès direct à la fiche via identification connexion à la plateforme)


7. Signature du contrat (CONTRACT_SIGNED)
◦ Acteurs : Famille, EVS/CS, FEVES.
◦ Conditions : Contrat signé par les parties prenantes, avance de
paiement déclenchée.

À la signature du contrat par la famille (CONTRACT_SIGNED)
 le CD reçoit une notification par mail pour déclencher les 70% de paiement pour la fiche (numéro de fiche et accès direct à la fiche via identification connexion à la plateforme)

8. Réalisation de l’activité (ACTIVITY_DONE)
Acteur principal : EVS/CS.◦ Condition : Ateliers réalisés et déclarés comme terminés.

Lorsque les ateliers de la fiche sont déclarés comme terminés (ACTIVITY_DONE), La FEVES reçoit une notification par mail pour déclencher le contrôle de terrain pour la fiche (numéro de fiche et accès direct à la fiche via identification connexion à la plateforme)

9. Contrôle terrain (FIELD_CHECK_SCHEDULED → FIELD_CHECK_DONE)
◦ Acteur principal : Relations EVS (ou tiers mandaté).
Condition : Vérification de la bonne exécution des engagements.

Lorsque le contrôle de terrain de la fiche est validé (FIELD_CHECK_DONE), :

Le CD reçoit une notification par mail pour déclencher le paiement final (30%) de la fiche (numéro de fiche et accès direct à la fiche via identification connexion à la plateforme)

La FEVES reçoit une notification par mail de validation du contrôle et qu’elle peut clôturer la fiche (numéro de fiche et accès direct à la fiche via identification connexion à la plateforme)


10. Clôture et archivage (CLOSED → ARCHIVED)
◦ Acteurs : Relations EVS et FEVES.
◦ Conditions :
▪ Paiement final eﬀectué.
▪ Rapport final validé.
Fiche clôturée et archivée pour traçabilité.


Toutes ces transitions sont enregistrées dans le journal d’audit et peuvent
être accompagnées de commentaires et pièces jointes pour assurer
transparence et traçabilité.